---
layout: default
title: "Linux"
permalink: /ITT/Linux
---

## Linux-Grundlagen

## Unterschied zu Windows

* Open-Source
* Alles ist eine Datei
* Case-Sensitive
* Multi-User (mehrere Desktops)
* Arbeiten in der Shell
* Root-Benutzer
* sudo (vor Befehl -> wird als Administrator ausgeführt)
* piping

## Wichtige Befehle in Linux

1. Sudo (superuser)
2. raspi - config
3. last (zeigt letzte Anmeldungen)
4. pwd (Aktueller Directory-Pfad, "Print Working directory")
5. whoami (Userkennung)
6. mkdir (Erzeugt Directory in aktuellem Pfad)
7. ls (list items and directories in this directory)
8. ls-lah (zeigt list + Berechtigungen )
9. vi (Texteditor in Linux Bash)<br>
  9.1 ESC i (insert)<br>
  9.2 Text der eingefügt werden soll<br>
  9.3 ESC :wq
10. mv oldfilename newfilename (move; also for renaming purposes)
11. cp filename filenameKopie (copy)<br>
  11.1 cp filename ../filenameKopie (copy in superior directory)
12. pushd Documents (set temporary mark for directory for jumping, single use - push directory)
13. popd (jump to marked directory)
14. chmod 444 les.txt (change rights for owner, group and all others to read only)
15. ifconfig (if - interface configuration)
16. nslookup hostname (returns ip-address to hostname)
17. sudo -s (open root shell)

## Dateiberechtigungen

Dateiberechtigungen werden in Linux immer in Dreierblöcken im Oktalsystem angegeben.

* 4 - read
* 2 - write
* 1 - execute
* Erste Zahl steht für den Owner der Datei/des Directories/...
* Zweite Zahl steht für Gruppen
* Dritte Zahl steht für alle anderen

### Passwort CPS Test

CPS2021

## Raspberry Pi

### IP-Adresse des Pi's

* 192.168.2.59
* IP-Adresse in gleiches Subnetz einstellen zur Verbindung
* Benutzer: pi
* Passwort: schueler

#### LS12 ist Praxis
