---
layout: default
title: "ITT - LS04"
permalink: /ITT/LS04
---

## OPCUA

- Open Platform Communications Unified Architecture
- offener Standard (KEIN Protokoll) für industrielle Kommunikation
- ist unabhängig von Betriebssystemen und Hersteller
- ist sicher und geräteübergreifend
- Client Server Prinzip
- benutzt HTTPS → Kommunikation über das Internet ist möglich
- einheitliches Informationsmodell, dass auf jedem Gerät vorhanden ist → einheitliche Datenmodelle und Methoden (SOA = Service oriented architecture)


Alles im Informationsmodell in OPC UA ist ein Knoten.

1. Weshalb besitzt OPCUA eine serviceorientierte Architektur (SOA)?
OPCUA stellt grundlegende Dienste zur Verfügung (Schicht 2). Zusätzlich beinhaltet das Informationsmodell neben Daten auch Methoden.
2. Was versteht man unter einem semantischen Datenmodell?
Ein Datenmodell in dem Daten, Methoden, ... verständlich und strukturiert dargestellt werden können
3. Was bedeutet Interoperabilität mit Hilfe von OPC UA bei Maschinen?
Maschinen können über OPCUA direkt miteinander kommunizieren. Sie können sich zusammenarbeiten und sich gegenseitig beinflussen.
4. Welche Vorteile haben Kunden, wenn Hersteller sich auf ein gemeinsames Datenmodell für ein Produkt einigen?

## MQTT

- Message Queuing Telemetry Transport
- einfaches und leichtes Messaging-Protokoll (subscribe and publish)
- Message Oriented Architecture (MOA)

### Vorteile

- reduziert Datenverkehr im Netzwerk im vergleich zu OPC UA
- MQTT ist ereignisorientiert, d.h Clients erhalten eine Nachricht bei Änderung des abonnierten Topic
- Schutz vor unautorisierten Datenzugriff (wenn der Publisher-Client es fordert)
- QoS 0-2
- Publisher wird entlastet durch den Broker
- Sehr weite Verbreitung aufgrund der geringen Komplexität
- Meldungen werden aufbewahrt, falls Client offline (QoS2)

### Nachteile

- JSON-Format muss vorher genau festgelegt werden, da kein Standard für JSON-Inhalt existiert.
- Keine Fehlermeldung im Fehlerfall
- Der Funktionsumfang beschränkt sich auf das Senden und Empfangen von Nachrichten, keine Methoden, kein SOA (Service Oriented Architecture)

### Aufgabe von XML-Files

- Strukturierung von Daten

## Plugins

- Verbindung von der Middleware-Software nach außen (OPCUA-Server, Datenbank, Sensoren)

## Planung

1. Transfer-Plugins: OPCUA - Werkstattstore, MySQL - Datenbank
2. MySQL-DB-Test -> Tabelle "ahnettmann" -> Spalten - ID, Schalter1, Schalter2, Schalter3, ..., Zeit 

### Fehlersuche bei Plugins

- Portblocker: 

## Vorteile Middleware-Software

- einfach bedienbar
- leicht zu programmieren

## Nachteile Middleware-Software

- große Kosten
- herstellerabhängig
- langsamer als Direktverbindung

