---
layout: default
title: "BGP - Problem Management"
permalink: /BGP/LS06
---

## Problem Management

### Übungsaufgaben

1. Experten sollen sich voll und ganz auf ihre Arbeit konzentrieren. Daher filter der First-Level-Support die einfachen Probleme heraus und ist für die direkte Kommunikation mit dem Kunden zuständig.
2. Die erste Priorisierung stammt vom Helpdesk auf Grundlage der Kundenangaben. Hier entscheiden nun die Experten, ob die Einschätzung richtig war und wie die Ziele - Serviceaufrechterhaltung/Workaround - erreicht werden können.
3. Um die Häufigkeit zu dokumentieren und wiederkehrenden Störungen auf den Grund zu gehen. Einen dauerhaften Lösungsansatz herauszuarbeiten.
4. Zuerst muss das Problem lokalisiert werden, bevor man Lösungsansätze entwickelt. Das Trennen der Teilprozesse ermöglicht es, sich zunächst auf eine Sache zu konzentrieren, bevor die Nächste beginnt. So wird durch die Trennung erst der Service wieder hergestellt bevor eine dauerhafte Problemlösung erfolgt.
5. a) USB-Kamera, Notebook tauschen<br>b) WLAN, USB-Adapter für LAN, andere Dose<br>c) anderen Browser nutzen, Browsercache löschen
6. Ja. Durch dauerhaftes Lösen eines Problems können zukünftig Ressourcen eingespart und somit umverteilt werden (Arbeitszeit und Geld)
7. Gibt Aufschluss darüber wie häufig das bereits bekannte Problem aufgetreten ist. Dadurch lässt sich auf die Auswirkung der Incidents schließen (Tragweite). Somit ist dieser Störungstyp ein Kandidat des Proaktiven Problem Managements. 
8. "Problemlösungsaufwand", d.h. Bemühen um Problemlösung